## Une conférence intéressante

Le 30 mars 2023, nous avons assisté à la conférence de Yanik Daunais, directeur géneral et producteur pour "Halo Création". Sa conférence avait comme thème sur tout ce qui ce passe lors d'une production multimedia, plus précisement les productions interactives. 

Premièrement, il nous a parler de la pré-production, ils nous proposaient des questions sur quoi on voulait raconter et se baser sur les idées pour se fixer des objectifs et un plan. Ils nous a parler la mise en récit et le type de mode de la production (Contemplative, Interactif, Immersif, Réalité Augmentée) pour aussi fixée l'expérience du visiteur (5 sens, spatio-temporelle, vestibulaire, multisensoriel). Ensuite, d'organiser le temps d'exposition (temporaire/permanent), la durabilité de l'équipment et l'éco-responsabilité. Ensuite, il a nommé les differents techniques et technologies qui seront potentiellement utilisé pour la production. Finalement, il a parlé de l'instalation (instructions, contacts avec clients, délai d'intervations, montage/démontage, troubleshooting, photo, etc.) et finalement des écheanciers et des imprévues potentiels.

Honnetement, j'ai bien aimé la conférence. Tout était clair et il a meme ajouté des anecdotes intéressantes comme celle de l'imprévue qui leur a couté très cher. Par contre, je sens que c'était un peu long. Potentiellement car j'étais très fatigué, mais la plupart de la conférence, j'ai bien écouté. Je sens que j'ai appris un peu plus grace aux anecdotes qu'il a mentionné. Peut-etre que l'experience a une plus grande valeur a mes yeux que seulement des faits et informations. Mais, ce ne m'a pas empecher d'aimer la conférence.

